-성장 과정-
 한국저작권위원회에서 근무하며 공유저작물 및 OSS 관련 업무를 수행하였습니다. 클라우드 기술을 기반으로 운영되는 서비스를 많은 사람이 이용하며, 소유가 아닌 공유 시대로 나아가는 모습을 체감하였고 흥미를 가지게 되었습니다.

 새로운 패러다임 속 주도적 역할을 하는 인재가 되고자, 경기인력개발원 클라우드 구축 운영 실무 과정에 지원하였습니다. 6개월간 여러 기술을 기반으로 네트워크, 서버, 보안 및 가상화까지 한데 섞여 여러 서비스를 이뤄내는 과정을 몸소 성취하는 즐거움을 깨달았습니다. 이를 통해, 저는 미래 발전 방향과 부합하는 직무 훈련 기회를 경험하였고, 성실히 참여하여 매주 우수한 주간평가 성적을 거두었습니다.

-성격의 장단점-
 주어진 업무에 책임감을 느껴 진행 상황을 반복적으로 확인하고 끝나는 순간까지 안도하지 않았습니다. 만족을 잘하지 못해 자신을 채찍질하며 주변 사람들에게도 높은 수준의 규칙을 요구할 때가 있었습니다. 그러나, 조직 생활을 경험하며 저의 장점인 커뮤니케이션 능력을 통해 업무를 더 크게 보고 우선순위를 효율적으로 배분하며 단점을 보완하는 법을 배웠습니다.

-지원동기-
 NDS는 온프레미스에서 클라우드로 비즈니스를 확대했기 때문에 인프라, 미들웨어, 애플리케이션 등 클라우드를 구성하는 각 단에 대한 기술력을 보유하고 있습니다. 저는 온프레미스와 퍼블릭 클라우드를 경험을 보유하고 있기 때문에 해당 직무도 성실히 수행할 수 있다고 자신합니다.



-주니어 스터디-
 회사 내에서 새로 입사한 주니어를 모아 팀 빌딩 및 지식 공유 차원에서 스터디를 진행하였습니다.

 각자 맡은 프로젝트 진행 상황과 마주한 이슈를 공유하며 업무에 도움이 되고자 노션 페이지를 만들어 프로젝트 마다 사용된 구축 방법, 툴, 스크립트 및 트러블 슈팅 방법을 공유하였습니다. 또한, 단순히 업무로서의 스터디가 아니라 흥미를 유발할 수 있는 주제를 선정하여 전체적인 주니어들의 화합과 자기 개발에 도움이 되었습니다.

-AWS EKS 구축-
 Dev, Stg, Prd 클러스터 구축을 한 경험이 있습니다. 

 전반전 환경은 CloudFormation을 활용하여 EKS 환경 구성을 하였습니다. Jenkins/ Argocd/ Bitbucket/ ECR을 활용한 CI/CD pipeline을 구축하였습니다. EFK를 Cloudwatch Lambda 트리거를 사용하여 구축하였습니다.

 백엔드 개발자, 성능/부하 테스트 관리자, 보안 관리자, 프론트 퍼블리셔 및 타 부서와의 협업을 경험하였습니다. 직접 AWS 클러스터를 구축하며 실무 용어와 업무 프로세스 이해도를 높일 수 있었습니다. 
 
 이 외에도 온프레미스 및 퍼블릭 클라우드 등 다양한 환경에서 클러스터를 구축하고 운영하며 기술적 경험을 넓게 하였습니다.




학과 후배와 동기들에게 도움이 되고자 커뮤니케이션 역량을 살려 튜터링 프로그램 만족도 설문 결과 만점을 받아 장학금을 받은 경험이 있습니다.

 교내 언어/문화 교류 프로그램과 2년간 현장학습 생활 등 다양한 사람을 마주칠 기회가 많았습니다. 하지만 부족했던 외국어 능력과 문화적 차이로 초반에 많은 어려움을 겪었습니다.

 소통 능력 향상과 문화 차이를 좁히기 위해 저는 주변 친구들의 대화뿐만 아니라 스쳐 지나가는 모든 사람의 말을 배우는 자세로 들었습니다. 대답하기 위해 듣는 것이 아닌 이해하려는 태도를 배우게 되어, 타인의 상황과 요구를 100% 더 깊이 파악할 수 있는 역량을 가지게 되었습니다.

 이 역량을 활용하여 교수학습개발원에서 추진하는 튜터링을 진행하였습니다. 저는 시청각 자료 및 역할극과 같은 다양한 방식을 통해 자유롭게 소통하는 분위기를 만들었습니다. 덕분에 튜티 개개인의 니즈를 반영 할 수 있는 피드백과 함께 매 수업 주간 보고를 작성할 수 있었습니다. 저는 보고서를 통해 튜티 개개인과 수업의 부족한 부분을 파악하고 표로 정리하여 개선하였습니다. 이 결과, 저는 설문 조사 결과 최고점인 5점을 받고 소정의 장학금을 받았습니다.

IT 인프라는 기업의 성장과는 떼놓을 수 없는 관계라고 생각합니다. 고객 비즈니스의 성장 환경을 구축하는 역할을 하기 때문입니다. 그중 클라우드는 기업의 프로비저닝 속도를 높여 효율성을 향상시키 기술이기 때문에, 더욱 흐름을 잘 파악하는 인재가 필요하다고 생각됩니다.

 저의 IT 역량과 경력을 살려, 급변하는 경영 환경 속 Cloud 전문가가 되어 고객에게 많은 발전을 이바지하고 싶습니다.

 우수한 클라우드 서비스 제공을 위해 경험해보지 못했던 분야의 전문가들과 협업을 통해 고객사가 만족할만한 서비스를 제공하겠습니다.

 끊임없이 개발하겠습니다. 입사 후, AWS, GCP 등 클라우드 관련 자격증을 취득해 업무 지식을 보다 더 높게 쌓으며 협업하는 동료직원과 저 자신을 위해 부족한 만큼 더욱 성실히 임하겠습니다.